[생활코딩 react 2022 개정판](https://www.youtube.com/watch?v=AoMv0SIjZL8&list=PLuHgQVnccGMCOGstdDZvH41x0Vtvwyxu7&index=1)

# react 설치-수정-배포 간단정리

## 설치

- [ ]  react 설치 위해서는 node.js 가 깔려있어야 함.
- [ ]  visual studio code 터미널에서 `npx create-react-app .` 명령어 넣기  ( `.`은 현재 디렉토리에 설치하겠다는 말이라 빠지면 설치 안됨- 폴더 연 상태에서는 이렇게 하면 쉬움)
- [ ]  npm start 누르면 브라우저에 리액트 앱 페이지가 뜸.

[Create React App](https://create-react-app.dev/)


## 수정

- [ ]  `create react app` 을 이용해서 개발환경을 세팅하면 어떤 디렉토리 구조를 갖게 되는가
- [ ]  `src` 폴더에 있는 index.js 파일이 입구(?)파일임 (제일먼저 실행됨), `npm start` 로 `create react app` 을 구동시키게 되면 index.js 파일을 찾고 그 안에 있는 코드대로 동작하게 됨.
- [ ]  `src` 폴더 - `index.js` 에 전역적인 설정 - `<App />` 안에 `app.js` 라는 것이 들어있고 이 파일에서 편집하면서 ui 를 만들어 가는 것.
- [ ]  그리고 App() return 값 안의 div 안의 내용 다 지우고 hello 쓰면 개발자 환경에서 코드가 변하고, ui 도 바뀌는 걸 확인가능
- [ ]  그럼 왜 중앙정렬인가 - 이것은 app.js 에서 import 한 App.css 파일에 설정해두었기 때문이다.
- [ ]  이 뿐 아니라 index.js 파일안에도 index.css 가 있음. 기본적 설정이 되어 있어서 싹 지우고 시작하면 됨
- [ ]  <App /> 태그가 id 값이 root 인 값인(document.getElementById(”root”) 태그로 렌더링reactDom.render 하라는 코드가 있는데, 이 root 는 퍼블릭 폴더에 index.html 안에 있음

## 배포

- [ ]  npm start 로 실행시킨 create-react-app 어플리케이션은 개발을 위한 것이고 실제로 서비스하기엔 용량도 크고 불필요한 정보가 많음
- [ ]  그럼 서비스가능한 앱을 만들기 위해서 어떻게 해야 하는가?
- [ ]  터미널 - 기존에 실행되는 어플리케이션 끄고 싶을때  `ctrl + c`
- [ ]  `npm run build` 명령어 넣으면 빌드명령 실행됨 - 빌드는 배포판을 만드는 과정
- [ ]  그러면 이제 build 라는 폴더안에 index.html 확인해보면 공백없는 코드 보임 (배포시 용량 줄이기 위함)
- [ ]  index.html 폴더안의 코드를 실행시켜 보자
- [ ]  build 한 결과를 서비스할 때 `serve` 라고 하는 앱을 쓰는 것을 추천함 (터미널에 적혀있음)
- [ ]  `serve -s build`
- [ ]  `serve` 는 웹서버,  그 웹서버가 가진 옵션중에 `-s` 를 쓰게 되면 사용자가 어떤 경로로 들어오던지 간에 build 폴더 안의 `index.html`을 서비스 해주게 됨. 그리고 뒤에 build 라는 폴더를 지정해주면 build 안에 있는 index.html 을 서비스 해주겠다고 지정함.
- [ ]  `serve` 는 `node.js` 로 만들어진 앱이기 때문에 간편히 실행시킬때는 `npx` 을 쓰면 된다. `(npm 아님!!!)잘못 썼다가 계속 안됐음.....`
- [ ]  `npx serve -s build`
- [ ]  그러면 내가 접속할 수 있는 주소들이 나옴 → local host 3000번 접속
- [ ]  배포할 수 있는 앱 환경임!!!

## beble dependencies 오류
- [ ] build 실행 후 웹이 동시적으로 로드가 안됨.
- [ ] `npm install --save-dev @babel/plugin-proposal-private-property-in-object` 이 코드 쓰고서도 해결이 안되서
- [ ] Ctrl + S (저장이 되어야 로드된다고 해서..)
- [ ] `npm run start` 까지 하고 나서야 로드됨. 속도의 문제라 시간이 좀 지난 뒤 업데이트 되는 경우도 있고, 다시 안되면 명령어 다시 실행하고 반복하니 별 문제 없음.
- [ ] [참고한 사이트](https://velog.io/@idon1nab/react%EC%97%90%EC%84%9C-App.js%EB%A5%BC-%EC%88%98%EC%A0%95%ED%95%9C-%EA%B2%83%EC%9D%B4-%EC%8B%A4%EC%8B%9C%EA%B0%84%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%B0%98%EC%98%81%EC%9D%B4-%EC%95%88%EB%90%A0-%EB%95%8C) 
